Toysa, Amoyta Kamilla gibbatteh
digir cubbil essera
kaxxam caddo le cankah bila
rabe malika Elzabet qemmol
qusba doolatih doolat qaffayda. KEE
warkat taama gufte wak
kobxiseenah korsi fan, katariin
Usug inki gabuuk tet cineh. Kee macaay is abtam
tah numma
Cakkumuk tanim macaay, malqo
Palaas garkure duugumteh
Isabel alfime cankah idni,
Oson rabe malika geenih
tah nummaak naharal elle yubleh suge
angagoyya kee maxcâ maafo fiirisa
kamiila maytanih edde marroowem.
woh dubuk buxâ marih daqwat hinna
inki inki almaasitteh amol sahha mali. tah
karmat yan amoyti yayxeerem
magaq darrel
ellecabo xisoh veto caagid
. aqayyaaret culak naharal kee addat
Ah alfime baabih derret mannal tekkeeh?
Sissikuk teyseqerrimem kee ismit
. Nanu nummaak tekkem makeelisna
kulli ayyaamal amoytiini buxah marih addat.
Kaxxam meqe. Toysa, maca kinnim cedoonuh
macaay footima elle sugtem
Cinnimte wak inki gabuuk xabcinuk sugte
woo riig yaakumik ciggil. Faxximtah
woo uddur hunun uddur fan uduur
essero amoyti korsi gufte.
Magaq lica alsak lakal
Amoyti Elzabet II reedanti,
Windsor doolat gasoh gititte
oson inki gabuuk taamiten
qusbah. Amoyti Charles III gulguluh suge
Qimbô kaxxa doolat qaffaydah
kay reedanti, saqolti hargaanama
Iro baaxooxah dirkih gubat tan
Doorime Jorjih ifitte
Handaga. Amoytah Kamilla, tah masuginna
dubuk gersi qaffaydah bar addat
amoytiini aysali. Taham kaak qemmok sugte.
baad gudgudul reedanti innal
amoyti barra, ummattah uddur
tet maqarroosuh goolisen
kaxxam qaxa le barrah tabaatabu
numma aydaadul kusaaqime
qasriinok lafale sayyô muuci
Biritaaniyah Amoytiini. Kee kah
woo tabaatabuk asta hayuh, tukteena faxak suge.
toh kulli sadu tibba haytam duuddah
qaril. Kaak cankâ maktab ruube
madabiinoh essero kobxiseenah
Dahab qarik rakiiboh exxa
qaadik tan exxa esseraanam,
maasayya S1947, roorimteh
qaduuk butta innal
Viktooriyaan Safaayir Amoyti Jorji VI.
nanu edde yabnam konooy giffole
ginoh Ceylon safaayir bisu
Adda xer kuclin kobox caddoodal
assakat le almaas dooqaysima. Ah
toh tannah tan ifittee kee aydaadule filli bila.
woo exxah ayfaf yeceeh suge
Baxsale cankah malika Elzaabet
malcina tabna karmak daga. fanah
Kamiilah intiita, woo safaayir gubal saritte
kaxxa doolat tiara yeybeleeleqeh
tanbulleem too raboyti kamis
malika qaduuk teetih taturte
sunku. Kee akkel tamaatem woo exxa
Is nummaak cabbooteh. Kutbeh buxa
dirki saqal amri beeh
assabalta, madabiinoh goobu wagita
amoyti barra kee, tibbat, muhrisen
"cineh". maraaginna, maqambaala
Xiinissô kusaq cinnimteh
Saanih kee maytanih. Mawaqdi
Kamiilah cateynit esserte
too wakaak baxxaqsa, toh akkaluk
Dagoo cedewayti suge.
doolat gaso birokraasih taama abeynit,
Oson madqâ maysaxxaga geenih
tunkuttubeh. toh madabiinoh amrik sugte
alfenta saanih xayyowte
canka garkure awlisa
Wiliyaam kee Katariin, Amoyti kee
Wales malika. ucsub a
nammeyhayto, toh nummaak maca yaanama.
Atu qusba malika
Ingiliz, ku baqli daffeya
qarkayto, atu isi kobxiseenah addat culte
isi daala kee oson ku foocal koh warselon
woo atu madqâ idini alle waytam
sandug faktuh. woh hinna
sahlinuk buxâ marih ittin way
baritte, tah xisoh ambuushi
qigdu. Kamilla
Is woo koboxul kaxxam naqbitte
sissik cato Kilarensi qaril tonna
Woo bar is kulliimik tawqem faxxiimak sugte
gubi taama abeynit. Takkay, malqo
Oson Charlesih seecan toysa
gaba culsa kee gufneh amri
master maftacitte, addat radde
angagayye sinni xaahi gidaar, atlekak
riig alfimeh masuginna a
gaadule daala kutbeh buxa, takkay immay
cankah miracsenta too
Amoyti isih cayla mali
doolát madqa baysoonuh. Kee kah
Katariin tah mannal aracat haytem cedoonuh
Inki qangara axce kal
ummattah addat naqabu, nanu geynam faxximta
Elzaabet macak qeltut tan aydaadu
Anu nummaak barra wagsiisak ascubuk suge
Away is isi taaqe saritte. Tawak, tah
Toh macaay ta uddur tonnal abtam
lafalem kee oson macah cedaanam faxaanam
uwwayti nummaak mannal taamitam
numma. Mango mari toh yakkalem
kulli taaqe, tiara kee filli bila
kalqatih addat tan almaasitte
Windsor agattiinah imi
Biritaaniya. Toh inki gabuuk
gitat matan. namma gino tan
inki gabuuk baxsa too taama derret
woo daala gidaaritte. Inki gabal
Oson madabiinoh bila lon
taaqe. Taham gadditte
aydaadi gabâ taama burji addat daffeyte
Londanal, St. Edwardih Taajeh innal
kee Doolatak Imperiyaal Taaj. Usuk
Amoyti amoyti isi lewanna hinna. Usuk
Amoyti Charles uxxuuk dacrise
elle sugah. addat daffeyak suge wak
kursi, usug ken yaylammem maduuda. Usug maduuda
keenih acuya. Kee is isi addat ken cabtam madudda
numuh mafaxa. Geeri gabal, sinnim
Takkay ikkah, kobox geytimeh
cankah amo baxxaaqak. Taham
baxsa le cankah gadda kak tanim
300 daga takke cankâ bilaali
gaabooweh, xaamimeh hinnay naggaarime
cankah malika Elzabet II fan
kay manoh addat; kah kinnim toh
Maasayyooyi elle baxsimtam
cankah cankah ikoyta madqah gubat
Biritaaniyah, raboyti malika luk sugte
Ken cabaanam qigduk tan gaanun gar
qangara qangarah faxe num doorte.
Anu almaas cabam duudah
qammi baxa. Anu choker cabam duudah
luul kibal le digib kataysa. AKKIIY
Usug isi kaxxa baxa haam duudah
kee inkih tan kobox gufsaanama
mango caddo le saanih kay baxi baxah
radmo. Kee Safaayir arac
Viktoriyaan Amoyti Jorji VI suge
woo koboxih taaqe dahab
cankah. Nanu edde yabnam hinna
sahlin buxah marih naggaarinni akkel. Akak
1850s, reedâ wakti
Viktooriya malika, tama konooy
taqabi sinni Ceylon safaayir le
daga takke qadaagâ melleb modoohisso
milyoonul loowimta paawunxitte. Takkay Isabel,
Oson nummaak melleb sinni mara luk sugen. Sugen
tet kacnoytah yan abba teetih yeceeh
1947 ken digibih ayro, 5
malika takkuh liggiditte naharal.
malcina tabna karmak muxxi, woo
xaahi ayfaf ken silac
cankah cusoh caalat ken uddur
mango mayso le doolatih weelo
baad caddol. Tohih sabbatah,
Kamilla abtam faxxam ceda
woo daffeynah addat aracat haanam
baxsa le safaayir filli bila dariifal
tet filla naharsi qaffaydal
qusba doolatih caalat. Baxsiseyna
yanbulle farmo tatrusam faxxiimak ten
kulli numuh hoxa mali. wokkel akkele
escesseh woo usuk dubuk naggaarime weem
gaanun ammunta amoytiino, takkay immay
cankâ barkat kee reeda
Isabel isi mooraal. Nanu hinnino
faashiin doorit wagittaamat yaabanam
udurrutte-bar diraari. woh hinna
sahlinuk bila. woh
fayyale amoytiini madqah asta,
kee toh hununuh macaay Katariin
kee kay kataysis toh idnisam cineenih
tekkeh. kah kinnim ta bood qigdu
toh nummaak dahab wagittaamak sugte
inkitto. sanatih biyaakak sugte
qimbimte daalatal kobxisen
Karlos isi beeh yan udduru
Aamanti sinni dooriti. Kee ankel yabloonuh
Woo biyak qimbiseh, nanu abnam faxxinta
saanih addâ fanah uduur
xiiriyeenih sugen barrah silaalak.
ummaan. nummaak cedoonuh
Macaay Katariin kee tet kataysis
Ta angoyya sinnim agdubsaanam duudeenih sugen
wadirih wadirih nadaarem faxximta.
tabna sanoota. Mango mari
hayyeyyeeno digibih kassit
Charles kee Diyana 1981. Manni maraay
macaay mango uddur habbalsimtam magideh
Malika Elzabet nagay tassakaxxe
kay abba, Amoyti Jorji VI. Usug suge
tibba kee qammaxxaagah amoyti miyyi yeceeh
Anu fooca fan maaqatta beya qarkayto catuh
kay kaxxa saqal lakal
taqabih uddur cabeh
cabti. Isabel, kassit
Tet abba diini luk sugeeh, woo safaayir
Viktooriyaan gabat daffeyte naharal
woo is xiibitelem
amo baxxaaqak sugtem xagar angoyya
kay kacanuu kee dirkih kibal. Tokkeek
90s gufteeh, kee ken luk
qigdu digibih radimi
Wales amoyti kee malika malqooy
Kamillaget teppitte caxitteh sugte
xaagi retteemal
baad imi; Amoytiini sugte
teetik uma manoh taqabih addat culte
bool karmak garab, kee tamah kaana woo exxa
is nummaak bagu yok fakkimta wak
Atu cankâ kassiisentih kitab sekkaacissah
daala Isabel baxsa sinnim masuginna.
Is Diyana ganditak tubleh. Is tubleh
xiso biyaakitteh
qawwalayla le migaq finqa. KEE
Liggiditteh, usug fidinuk cineh
walaa kamilla cultuh idnisuh
inki sigmah qaril. Woo
woo dabaanih cokmih abbobti toh diggooseh
Malika dubuk tet tublem hinna
faxxiime sinni qibnaytu, takkay immay
rakiiboh mano bohoy
taaqe mooraal. Karlos Malqooy
Usug illacaboh tet digibuh digga hee.
kamilla 2005, Isabel oggolteh, takkay immay
is macgaggur mihratleelah sugte
der waktih. Usug qaffayda idniseh
gabqasah windsor addal, takkay immay usuk muucuse
tangayye sinni xisoh waado
buxâ marih dariifal tan bilaali. WOHUH
Kamilla ammunta tomcowweh sugte
Kornwaal Duchess kee idniseenih yenen
meexen daaran exxaaxit doqaysima
raboytah tan malikah ina, tiara innah
Giriviil daymanxi. Takkay immay
kobxissoh addah diini araca
Isabel digibih taama abeynit raqteh
maytanih ken gufneh iroh.
woh kutbe sinni madqak sugte. KEE
Baxuwwa Saara tah inkih wagitak sugte.
Chatto, baxá malika Margaret kee
kaxxam taamine maqanxah baxa
Malika. Saara isi mano wagittol tatrusse
tet yannak tibba le adabi.
Is taaxigeh woo Isabel qigdu yaabe waytam
bakcarra luk, takkay immay usuk inkinnah mahabbaala tiya
dirki gano. sanatah,
Kamilla woo tibbale caydu yassakaxxe
Giriviil daymanxit doqaysimak kee
addah tan maybalaalaqa dacrisaanama. Takke kaa tekkek
Kamilla saritteh sugtem ucsub.
adda. kulli kinni caalatih oggol
Tuxxiq luk, Anu raqteemih xoqoysimam faxxiimak sugte
abuuduseh yaaxigeenim too dahab
Elzaabet sorkocobaxi taaqe sugte
sandugut alfimteh anu xagam maduuda
. toh tibba le kassiisik sugte
Is madqal barrak sugte, takkay immay a
qibnaytu kah kinnim qabala. Toysa, addat
Isabel teetih teceeh tan uddur
illacaboh ufuy doolat gaso
Balmoral 2022, adda maroyta
Kamilla woo idaltuh madaqte
waado taturteh. Sugen
toh madqimteh, too uddur malqo
is taaqe tekkek, woo baxsi akkele
amotani duugumteh. Kee woo ekraaro
oson toh yabbixeenimih ekraaro aben
Sapphires cakkumuk suge kah kinnim ken xabca
qaago. kah kinnim oson inki firmat sugen.
woo riig cabaanamak baxxo
faxe sadi sinnim amotani. KEE
tah hunun udduru inkih
aydaadi naqabuk milaagimeh
xisoh ekraaroh tibba
cisaabiseenih. Maliká rabek gamadal
Isabel qunxa garabluk 2022, inkih
Naguusinni buxah mari addat rade
Qigdu xiinisso baditi.
boolittel loowimta cankâ akkaawontitte luk sugte
gaballoowô fayxih alfittel loowimta uwwaytitte
cankah uwwayti roorsimtam faxxiimak sugte
kee reedon fanat yan tabaatabi ginnimteh
inkih kaxxa baditi
exxaaxi. woo uluulukak gudet,
Kamillak fayyale fayseenit
oson loonumih saami yubleenih.
namma tabna karmah gide qammalsimak sugte
bakqisiyya. oson dahab beyaanam magabbatinnon.
caylat akkek saanih ken esser
. Wohuk muxxi, oson kaxxam caylale silaacat yintifiqen
Biritaaniyah seeratih addat qidim:
Biirokraasih qagi kurruuma.
Miraacinu luk taamitaanama
Amoytiini addat cedim
kobxissoh amanti, ku maktab qagunta
amolladih addâ kassiisentih ammunta
maqarros sekkacsa
Taaqeh Sugeeti. Addat
dagah amol, sanad ceelak suge
inki gabuuk biyak mali. toh xayyowteh sugte
qasriinoh macal
gabâ taama dacrisoonuh hangisso le
aydaadi nummah fooca fan tan qisoh porojekshinitte
ittallakleh, ken tatrusiyya
canka ikoyta amaanat luk
agattiinah maytani. Takkay immay,
4hayto xakab addat yommooqore,
Galik 17, wokkel suge
numma hadaf: kobox
Viktooriyah safaayir Amoyti Jorji VI.
woo kassit faaticimteh tenek, woo
Sapphires uwwayti yakkem soolele
Isabel cankah. oson yakken
too wakaak amoytiini baajitte fan kee
bool karmoomih gubat amoytiini portokool, inkih
asta mixxaagimte kataysis
dubuk tan margaqah gubat raddam kee
essero sinni malikah barra
amoytiinu. Anu kak idini mafaxa
Wiliyam. Anu mafaxa
Katariin idini.
Anu uxxuuk tet sartanih bicse alleyyo
Usug kalqatih addat ken duugeh.
Anu faxe wak. agiirinnak sugte
kaxxam meqe. Kamilla wokkel masuginna
faxe madqa yaggileenimi. Sugtè
madqâ mansoofat xoqoysimaanama
Isabel cankâ fayxi duugaanam kee
Usug tet aracat haanamak inchitte xexxaaral suge. Usuk
Amoyti Charles, tulsikak yecleh
sinni qusba dirkik eclaanam kee
qaafiyat cawlah saduh yangiicilleenimi
udurruteh, usuk hirgeh mango roorta
Tabaatabsi alhumitte inki carra addat
Fayya Giroov. teetik sugtem yaamineenimi
madabiinoh qisoh gacsi
ku maaliyyah butta fayisse
, idini cibtal yifrime
xakab fan gexe kal abbinoyse
fereeyi. Magideh xayna lem ucsub
Taham takkem wagittaamak sugte
maytani numma. butta
Kamilla dumaak isi koqsoh kamis luk sugte
barak gudet kuclin velvetil goolisen
baxsaluk woo kibne
koona safaayir. Daala saro
oson naharal elle faxxiima maaqattooti beenih yenen
filli bila alfenta. Anu hununuh suge
72 saaqataak lakal woo qari culte
digla kee qagi kutbe 70 liggiditteh
numma aydaadi inkih foocal
pilaaneetik muucuseenit. Is wohul taamineh
kulli numuk tatreh suge. Kamilla macaay
Kay fayseenit aaxige waanam a
Qunxa taama abeynit maktab addal
degelti chamberlayin ruubeh suge
baxsa luk woo malikah xakab
Ana. Kee Ana mameysitinna. bale
kamilla garayte. Wohuk muxxi, usug abeh
inki silki seeco a
Iskotlanxih addal cankâ uwwayti, baxxaqsa
Ta ekraaro inkih korissam xiqtah tan sirri
bulul kah kinnim anu addat qammaalak sugem
Anu kullim milaageyyo too iskootish vault wagittaamal.
macaay kulli num yaaxigem yakkalem
Izaabel. Meqeh, tah exxa
kullim inki gabuuk daffessa aydaadu
saqala. saaqatak addah culma
woo caxittah tan kassit, maliká
Anne Bukingham Palaas fanah kokkobiseh masuginna
. Wohuk muxxi, is esserte
sissik alfime albaabih kobox addat
Kilarensi Qari kutbe abeyna lih
Amoyti Charlesik kaxxa kibal le numu, takkay immay
Ana dubuk magufinna. kay xaqut gexaanam
Baxuwwa Saara Chatto wokkel sugte, quukak
sarte sedar caxxih shanta
Saanih urteh a
kalqat addat tan amaan le goli
Balmoral, Fayya le baaxoh addal
Iskotlanxi. woo sandug fakkiima wak
sigmah qarih addat yan mahogaani tarbeezah amol
koboxitte, daala garkure
oson ayyuftitte yableenim akkaluk sugen
cankah akkek cuso kassiisentitte kak
raage malika. Addat maca sugtem
Usug kulli num footimal cabe
qigdu warigga le caalata. wohim a
hologiraafik koodisil, maysaasa
Gabah yunkuttubeeh madqal sumaaqite
Malika Elzaabet cankah idni,
madabiinoh gudet faatacisen
Ximoli 2022, dubuk 3 bacureek naharal
woo is rabtem. Kee tah macaay
Ta oyti saytunnossam macaay
qaakili. Elzabet qideenih
Ta sanad niyaatah gubat yan
iskootish madqa, ingiliz madqa hinna
. Iskotlanxih addal, raatitte
Cankâ uwwaytih sumaaqitte
canka tiya silaytu edde culta, inki gabuuk
cankaa kee qigdu kalalu
faxe xiinissoh baysi
numma. Amoyti garkure kawsa wak
Fereyhayto maxcâ maafo, kalam
tet foocak bayeh; Elzabet luk sugte
qangor is lih fiirisse
Data kalooma. safaayir kobox
Viktooriyaan Amoyti Jorji VI raatak sugte
Saanih kee dubuk
Katariin, Wales malika, lih
qigdu mano waktih iko
Saanih amoyti fan tatrusele
Jorji rabek lakal. Takkay immay
Tokkeek finqah yan firta temeete
Elzabet taaxigem diggosseh
hununuh maca tamaatem. Malika
tah qaduk baxxaqimteh
Raaqeh yan mari dacrisoonuh yuscubeenih sugen
saanih ittallakleh firta kee
isi abbak garuq sinnim, edde anuk
baxsaluk faxe cankah
woo usuk amoytiini buxah marat cule
1981 lakal digibih gitaak.
Qajiibik yan caagid inki minitih ucsub
woo maybalaalaqah abnissoosa. Too
toh radde mesenkacak masuginna
qaku le 96 karmat tan aboyya. wohim a
too uddur miraacisak suge amo baxxaaqa
malcina tabna karmah xisne a
madqâ maqar dariifal naggaarinni
kay abba illacaboh ufuy rubti luk.
Elzabet siyaasah inti mali hinna
daala qarik. Anu kamilla ubleh suge
liggiditteh. Usug qammaalak suge
hununuh birokraasih foyya too kay baqla
bakaqtam gabbatak sugteeh, coox daabiseh suge
gaanuunuk, angayye sinni yiimih gaara tet addat
gita. Garciik, inkih tan panorama
Ta boodih mooraal dadabal daffeyte
daga. Kamilla akkuk masuginna
sahlinuk essero a
furraynu, kaxxam cubbi le hora.
Is cisaabisak naggaarinnak sugte
too bila sandugik inkinnale amoyti fan
away tekkem macaay. Takkay Anu akkel suge
qawwalayla le taqabi woo away
Katariin foocal suge. ku addat loonum
gabah gaanun kutbeh taama
milyoonih baawunxi amoytiini barseena
tah inki caagidi, takkay immay doolat gaso culaanam
Windsor kee too gacsa essera
xaahi qaybi kataasele
bakaq doolát madqa too
finqis liggida koronaan
amoyta. ummatta woh geytek
Elzabet kamilla teetik tewqeh sugte
kay fayxih addat, xiso
qigduk yan taqabi foocal raaxe. Tii
Ciggiltam kullim milaagteh. KEE
Taham saduh tan maysattaka elle qemmissa ikke
master footima fan milaagimte
xamca kee racmatta sinni daala macgaggur
. Malika Anne kalluwusinna
maybalaalaqa koboxu. Katariin hinna
Usug xuwaw le xaagi qawa warse.
Wiliyaam maybalaalaqa macabinna.
cuso waqinal. Woh carbi.
qokleenit. Fayya le maaqattootil
Windsor doolat, kaxxam finqah tan booditte
finqak tan booditte inkih massowteh
tibba kee alfime baabih derret. fanah
ciggiila saaku, kaxxam udurruteh,
Malika Anne footima dubuk culte
Amoyti Charlesik waasoonuh
Fayya Giroov. Usug namma sanad dubuk quukak suge.
qaku le arabih cibtih addat. Usuk
Qimbol, toh sumaaqite koppik sugte
Iskootishik Balmoral, lih
Edinburgh Maysarraqa muhri. Usuk
nammeyhayto madabiinoh qagintak sugte
assabalta xayyowtuh gulguluh tan
Lothiyan sheriif cokmih buxak naharal
kee cuduuud. Anne teetik saduh daffeyte
kaxxa saqal, shaahi kobbaayat xayyoose
Dataah, warkat saanih daffeesa
kaak foocal tan korsih amol. Usug isiim ugse wee
xongolo, kilqa sadak masuginna
Kamilla sahlinuk tiya qaddoosse
qado kee bilsime wayte maybalaalaqa
gaanun numma maktab tekkek
Kamilla lih bisoh inte
Qagitaak kurruumak kassit
gino, gaanun aamanti
Katariin gersi doorit mali
Balmoral koodisil xayyoosuh
Iskotlanxih addal ummattah ciggiilak naharal
madqaak tan iko kalaloonuh
amoyti Jorji. Tawak, ucsub
woh nummaak maca yaanama
Charles. Ingilandih addal, idni
numma tiya koboxul alfimteh
cankâ madqâ kalalu
amo baxxaaqak, takkay immay gexsititte
Iskootlaandih madqooqi madqooqih gubat taamitta
amobaxxaqqa le ummattah fokkaaqo.
too koodisil tasjiil culeh yenek
iskootish garkure, kulli xaagi qawa
Baaxo xaagi ammuntak dagoomuh able le
inki saaqata. Malika Elzabet,
baxsaluk kee migaaqal, edde marroowe
Kamilla digib acwa xagtam faxxa
kay abbak dubuk 21 ayrok naharal kay
raba. Inkih yan baad malab alsa
koronaan cararoowele
inki bar, aracat gace
baad taybulleem
sanatih gano baxsele
buxâ mariino kee garuq sinni kibal sinna.
Charles qadoh, buxa marih gabah kutbe wagte.
tet inak, kee walal
Qimmisak naharal gaba kalteh.
Usug isi kalam beeh muucuse
gabulle data firta fermah amol
Abbinoyse amoytiini kassiisentih addat
kobxissoh Aamanti kee nammay yuktube
qangor reebu: " dadqoh yewqe".
too wakaak, is isi maqanxa wagitteeh
Usug amok yesgegeyyeh. saaqatak dago uddurut, tiya
amoytiini farmo vaan sinnim
baxsa le weeloola tooboke kalqat
Windsor silac le pooliisih kataysis gubat yan.
quuki mabbuuxih addat a
qilsi birtih merraytih sandug woo
is raboyti cankah muhri quuka
Malika. Adda kobox yan
Viktooriyah safaayir Amoyti Jorji VI.
Usug saanih kokkobise
fayya le gita kee footima fan gufne
Daalat cankâ sirri
Kensingiten. Warkat taama kurruumak sugte,
madqâ bohoy barguseh suge
duudumteh, xiinissoh korsa
Kamilla inkitanuuk sirri addat radde, takkay immay
numma caylih baadal, a
Cankâ madqâ mayso iyyaanam hinna
Tu hinna baad tet yablem fan
inti maleela diifih gubat kaameera
Baadal taybulli. Kee macaay Katariin edde xoqoysimtem
woo rakaakayal diraari 72 saaqatak lakal
Wohim num duude wee farmok sugte
hoxat yan maqnisso. 72 saaqatak lakal,
kaxxa dahab albaabitte daala
Bukingham daala albaabitte baar luk fakkimte
dooqaysoh doolat qaffaydah
qusba doolatak. Xaagu qawa
baad diplomaasi lih massowteh sugte
haxxisiyyi mayballaah xaqut
qasa fiddima, muucuseenah
saanih mayballa tatrusaanama
koona qaran gubaak. Kulli saqal
doolatak, kulli iro baaxoh ambasadderii kee
kulli kinni nummah fayyale mixigi
Commonwealth sinni intiita digga hayteh sugte
kaxxa culmeena. Taham sugte
Amoyti Charlesik madabiinoh xayyos
III amobaxxaaqa, takkay immay inkih wohul
Diifule goli oson numma kinnim yaaxigeenih
Ransa afat calli akkele
dahabaay, pilaatinim kee
kubqik tan xaa. Malika Kamilla abteh
Qimbol, kay madabiinoh culmeena, gexo
amoytak ciggiilak baxxaqqa le sartan sarte
barak gude kuclinaan toh asliik sugte
canvas yakkuh goolisen
woo aydaadule safaayir velveti.
Kay moyyal fayyal daffeyak suge
assakat le Giriviil tiara, a
tiggiriqqeh tan almaasitteh caddok dagah yan weeqaytu
qaxmeqe daaran daaran
raboytah tan malika ina. kaxxam nabuk sugte, sugte
urra, toh inti maleela gubal
gommodmali kooranwa. Takkay immay kah
woo koqsoh qaril yan faxe num
qeltut tan sirritte cedeh
daala, woo tiara cusse
inki gabuuk foyya. exxak sugte
abuuduseh, massakaxxa le nagarak
toh naharal sugte kee tu luk masuginna
cankah laqna Elzabet II. Kamiila
is musuyya inte kaameerah ifuh.
muucuseenit, takkay immay buxaaxih taama abeynit daffeyteh
Oson marbil qamidduk ciggiilak yubleenih
qadoh yan hangisso kay qaxgabbitte kee
kay filli addat hoxa sinni foyya
qarwa, dubuk inkitti elle yaffoofe
qaku le jeneerik daymenxi silsilat.
Kee tokkeek Katariin culeh
digir goli. footima addal tutucto
Oson too wakaak bargusen. Malika
Wales ginô racmattat aysuk gexe
barti kamiisih addat
, kicinto kambiriij tiara saritte
Diyana abte kacnoyti axaw
baadal inkih yamixxige. Takkay num hinna
Anu tiara wagtak suge. Rabbo
Katariin lafah amol,
kiristaal ifitte lih yabbixeenimi
caylale barak gude gommodmali gira,
Viktoriyaan safaayir kobox suge
Amoyti Jorji VI. Konooy kaxxam naba
Ceylon xaahi maynaqul ken fanah
sorkocobaxi, tattabat gace
tet dacarsimte ayti bilaali ittat axawah tan
sunku. xaloot finqak suge. Maleh
Maybalaalaqa fanah inki qangara yayyaaqeenimi.
Katariin hununuh qideenih sugen
kaxxam qaxmeqe mablah mayso
qasri nummah aydaadu. Kulli wagiite
amoytiinu, kulli iroh massakaxxa kee kulli
Kaxxa Biritaaniyal tan kutbeh buxa baxxaqimteh
muuci too wakaak. Raboytah tan malika
Usug isi raatal sahlinuk matatra
taama abeynit ciggilta horah.
Usug inkitanuuk cisaabisak cabeh suge
amoytiinu. Gaaboysen baadak foocal soolaanama
Foocâ fanah Amoyta Katariin sugte,
diini digibih bilaalit buulen
Isabel, diifih sabhalal kee
Windsor Qarik taguudeh yan gexsit
. Kamiila wonnah ufkuneeh, nammayah
sissik sekenxitte, muucuseenit yibbixeenih
amoyti barra wagiita
saanih Katariin filla fan.
Kamiilah feeraari ibbixsimte
tanbulleem tet gabâ santa
cariir gaba. Oson mabla maacannon
woo gidaaral tan qangor, takkay immay farmo
Cankaxi luk radeh suge
xisoh hadafa. Is taaxigeh
woo is gactem kee maca tekkem
nammeyhaytoh addat woo qilsi
Qaffaydah albaabitte darrel alfimteh
toh qigdu uluuluka keenih kee
kulli gammik salcisime sinni. addat kak
arciba elle gaba kalta udduru
madab kee iroh massakaxxale
oson London bar gexen,
amoytiinô sittin-geyik qaku le foocal
Qilsak derret yiddigille
oak albaabitte kilarensi qarik. Tii
Ciggiila 48 fanah gexsitele
saaqoota bohoy le radim kee
Inkih yan abnissoh addat koobaahiseween
Kamiilah angaarawitte. Kay fayseenit
Maybalaalaqa ceddeh
woo ratteemah meysi dadlisa
baad massoynaani habbalteh kah kinnim
kamis kee bila duudumteh.
Amoytah awlaytiinoh saqolti,
kulli fooci gali iyyaanam duuduntah
Inkih yan Commonwealth muucitte fan
Katariin aykoonik safaayir sarte
Viktoriyaan xaylo. Niyâ garuq gibbatut
maktab, finqa lowsiisoonuh.
Kamillah taama qimbiseh macal
too wakaak asqassih poroppaganda.
Fayya le caddoh marrooweenit caxitteh
Baxsale oytih kassiisentitte kee
madabiinoh akke sinni gabah agle
Londanal yan Royal xaagi qawa
aydaadu yaylaaqeenim gibbata. Woo
Caxittah tan aydaadi too malika iyye
Konsorti tattabal raaqeh suge
kaxxa doori, dooro
cankah abuudusam melleb sinni
Katariin lih astah innal
hora ammuntal caalat maqaane
Naguusinni buxah marak qunxa adoyta.
toh qaadah tan ummattah angaarawih angagoyyak sugte.
ummatta daala kah goolisen
wacarriyle gacti assukuttuh
inonti meqem mariinoh abto. Takkay immay
Takkel hununuh addatino tan
Makcagguru inkih finqitteh. Woo
amoytiini aydaadu tuyaaxigi kee mabla tacee
oson kusaq exxaaxik qanxisen
saaqatak addah yan uddur diggoysiyyi. Woo
archivists sissikuk escesseh addat
saanih agat tatrusso too
Amoyti Jorji VI's safaayir qigdu
fanat roorimteh sugte
Naguusinni reedanti asta. Sugen
canka ikoyta amobaxxaaqa gubat
woo amoytiini buxah edde xintitte
Oson namma boolih karma wadir yenen. A
tamaate kataysa mali
qigdu madqâ reeda mali
Abuud yaceenim, mixxaagisaanam akkek mattacoo
cankah cankah raqteemih woo is
is isih mali. Gibbati
maylatak dubuk radem hinna. Usug tet baxxaqiseh
usug nagay angaaraw garuq luk suge
nummaak kamillah dokon. Usuk
ummatta tablem duddah
kiristaal qaddoosiyyih aydaadu.
Taham caalat maqaaneh abtok masuginna.
qaynata. Diiriyok sugte
qigdu xiso. Dagoh addat
taban kee koona ayro, xalootitte
addâ xiinissoh addat
Daala qarik sissik sugeenim kee
racmatta sinni. namma makaabe
amoytiini koboxih dagah yasgaarawi
Baxsaluk cato abteh tan Aamanti
kassit qagunta
Xakabtuk qagitaak kurruumak sugte
sinni kutbeh buxak dadqoh yewqeenih
Londan ummattah maysaxxagoogi sinnim akkek
madabiinoh adabi ankacsi.
Oson gersi taamah qagitak mixxaagisen
Xiinisso, Xiinisso
rakaakay rakaakayih ikoyta
Inaytâ magaalak xeerih. walah mangom
Tuxxiq luk, Amoyti Charles beeh
maytani alfimtuh acassaale
faxe fooca fan buxâ marih tuhat wagittaamal
aydaadi bilaali. a gubat
daala amri xayi uddurut
maysaxxaga, inkih tan assabaltooti
fooca fan tan koboxitte edde anuk
aydaadi numma aracat gacteh sugte
digga le xibbaani portokool
Ferma faxxah tan idnisso
Cankâ kutbe abeynaa kee Cankâ kutbe abeyna inkih ittalluk abit maybalaalaqa
amo baxxaaqa tonnah awlaytu
Wales amoytih reedanti. Usuk
Kamilla inki xaquk gufne luk sugte
inki gabuuk finqitteh.
liggiditteh, is luk sugte
qaxuumaanek raqtem kee
tet arac qagitaak xisen
sabri, qaxmaqaane, kee
macgaggur angagoyyitte addat
amoytiini cokmih buxa. takkay immay woo tibba le qaril
Highgrove addat gacaanamak, xamca
numma illacaboh daffeyteh. Teeti
is tibbixem amoyti baxih ammunta,
Takkay ikkah, addah maroyta
Isabel diini ramad
is teetih alfimteh raqte
kulli waqdi. Kee macaay Katariin abtem
usuk tokkeek woo albaab diggoseh
Qagitaak qigdu mafakkiima. lih
Xiinissoh gaadul yeyseh
ummatta maybalaalaqa tekke, katariin
Usug isik ellecabo wadirih gacse sinni angoyya abe.
. Abak raag sinni amoyti allele
mayso saritteh yassakaxxeenim
kulli kinni gabat agleh addat tan safaayir kobox
sarra diplomaati, kah
garuq sinnim kulli num kassiisa
mayso. Takkay Katariin mabta
woo gita. Is lih taamitta
sabhalal kee cisab sabri
Malika Elzabet isih. Usug wohut radeh
safaayir afkanal cab
qawwalayla kee qalayli addat
Naguusinni buxah mari dubuk idnisa
tuhat raaqeh uddurut
ciggiltah tan namma tabna liggiditte. Qimbol
racmatti ayyaamitteh, katariin, addat
amoytit lih dudda le koobaahisso
Wiliyam isi saqolti seece
buxâ marih garkure daala fanah
Kensingiten. dacrisaanamih aftok
Amoyti Viktoriyaan Safaayir arac
Jorji VI cankah bilqah innal
essero akkek maysattaka takkem bictah
fooca fan tan birokraasih angagoyyitte,
Amolladih madqâ mansaf abbinoosen
manni gital tet caddo xisse
maytanih. Usug inkih tatruseh
kobox, caddo 50 milyoonih
paawunxi, buxâ marih kibal
gacsime sinni doolat, tunkuttube
baxsaluk madqâ migaq gubat
kay kaxxa baxi, amoyti Jorji
Wales fanah. iffontal ucsub
woo qeedaalissoh xiso. Katariin
Is isih dahab makobxissa.
Usug cankah foyya tattabal daffeese kah kinnim
duudussam kee xaahi osgoorow
angoyyi saanih amo baxxaaqa fan
inki ayro usuk qarkaytoh innal yibbixe
Amoyti Jorji VII, axaw le madqah gubat
qusba kibal xiinissol
Katariin kee Malika Anne. madqooqi
dacrisiyyi maytani kee
milaagime sinni. Safaayir dubuk duudah
urtam, xoqoysil assam akkek abuudussam
fooca fan Regent malika akkek a
Amoyti barra miyyaay obte
Saanih yiddigille wayte ramadak
Jorji VI. Gaaboyna masuginna
Palaas caddoodal xukkuta
Kensingitonuk. Walim matbiqiminna
Ayyuntiinô ratteemal maybalaalaqa. bale
Wali xokmenteri midnisiminna
Baadal taybulli. bas qaxmeqe ferma
gabulle arabih amol tunkuttube,
namma fayyale garkure sumaaqitteh
caddo kee maytanih addat tunkuttube
Taaj cankâ kutbeh buxaaxi. Nammay
Alsittek lakal, amoyti buxah mari yitbiqeh
qusba madabiinoh muuci
qaffaydoodi kassitaanam
Amoytak madabiinoh ubkah ayro. Soolisaanama
Wiliyam xaqut doolat qarwa
Katariin Windsor doolat gaso
is sarittem qaadah bicsen emerald kamis,
cubbi kee gitah takke
wakti. kay aytik waxexxa
cubbile safaayir aytih dahab a
inki tiffa viktoriyah dokonuk,
iffonta baxsa luk tet qagitak
data dagor. kollaar masuginna
opulent, hinnay caddok taturte mayballa
imperiyaal kaxxa, dubuk qunxa
gommodmali tutucto kuclin woo kulli num addat le
oson nummah orbit yaaxigeenih
xayih. Wohim asmatiyyak sugte
caagid baxxaqqa luk suge
meqennal callime. Safaayir maaba
oson dubuk amaana luk masuginnon, takkay immay madqal amaan luk sugen
faxe gexkalootut tibbixe
yamaatu waa udduru. woo tibba le muucih addat,
Katariin is nummaak maca kicnam tuybulle.
numma numma cayla. tah qiyto hinna
gaaditteek akkek ammuntitte yoh taguudeh
digib sumaq warkat gitaak. Kinnih
sabhalal le angoyya ab kee
aydaadu milaagah yan margaqa
ciggiila bool karmak garab rusas qide kalah
dubuk yan rusas. kee toh nee bahtam fan
ellecabo essero macaay inkih
Ta saga yamaatu waa wargih caagid baxxaqisa
Biritaaniyah taaqe. Inki num yacee wak
wadirih maaqatta beyaanam kee tah inkih wagit
tekkooka yaakumik ciggil, usug yaaxigeh
toh qigdu sittin gey sinna luk masuginna
almaas, pilaatiniim kee
buxâ marih naggaarinna. Taham sugte
ellecaboh baxxaqsa qeebi addat
40-liggiditteh tibba le carbi nammayak fanat
rakiibook baxsale mablooli
Biritaaniyah amoytiinu. Inki gabal,
Nanu Kamilla elle gexxe gita lino
. Tet aydaadi qaadik yan tiya
Cankâ mano, sabri
waleela kee qammaxxag sinni angagoyya
xiso. Tabna liggiditteh coolaysiteh
ummatta nacna, naqboytaa kee
baxsi, gita bicsaanam
garuq sinnim silaalak
dite le gonaanit amoytiini qaxumaane
kaxxa koronaan korsi addat
westminister abbay. Abe waanam maduudumta
ken angadad cedaanam kee
qaadik yan margaqa
koona tabna karmak daga, takkay immay inkih
Kay ugtuma amol xissimte
gufne, xayna kee ammuntitte
gaanuun tiya amoyti amrih tomcowwe. Adda
Gersi xaqul Katariin yan,
tukteenay mangom awlisaanama
maytanih. Katariin edde raddeh
numma cayli radmooma
Windsor doolat akak mageytimta
madabiinoh maysaxxagoogi akkek kassit
abbinoyseenit. is kak temeetem adabi
Ayfaafay angoyya sinnim,
kalalu amo baxxaaqak samad kee a
rakiibook tan diinil qigdu yassakaxxeenim
toh baxxaaqissam amoytak inkih tan mano
Isabel: qigdu malkittin, qigdu maacin
baxxaqsa. Kee toh ankeey
qaadik tan siyaasâ mixigi
Raboytah tan malika cakkumuk tan
yableh yan numuh qaddoysa
xayih. Malika Elzabet II yableenih masuginna
kay sarra liggiditteh addat baxsa mali. Sugtè
master macgaggur miyyay edde rade
seehadayti gino iyyaanamak tayseh
aydaadul faxe num
wargiita. Is Karlos kay teceeh
tonnal cankah rufto gorrisan. Teeti
qaduuk diggowteh ammunta
Kamilla amoytah tan barra
Taaqeh xakak caabiinu
Tabaatabsi udduru. Takkay immay
is diini sorkocobaxi fan temeete wak
kay cankah naggaarinni, kassit
kay abba kee mooraal fooca fanah
taaqe, taturtam duude sinni firta haxxis
. Isabel maca kinnim hununuh taaxigeh
nammeyhayto akkele kay
ginaaduk irol xaahi gubat oobisen
Saint Jorjih Chapeel. is qammalteh
angagoyyitte. Usug gibbatu naharal yubleh
Biirokraatitte aydaadu qagitaak fiirisan
tamixxigeemi. Kee dago atka luk
kalam raceenah addat
Fayyale baaxoh kitoobah buxaaxi
Iskotlanxi kalqata xisse
barra dariifal axaxo sinni
toh amoytiinu baahele 21hayto boolih karma fan
. toh abak, usuk qunxa barra lih yangooroweh
Usug woo safaayir 1947 hirge
saanih fooca fan tan malika lih woo
amoyti Jorji miraacisele. Farmo
woo amaan le qarik addat ruube
Balmoral qigdu caalat sinnim suge.
Kamilla arac tabbixem takkeh
Awayih qaffayda, takkay immay Katariin
Usug fooca fan madqaak tan dacrisa le.
kee toh ellecabo baritto
tibba le carbi safaayir. Addat
qasri doolat siyaasa, atu duddah
inkih tan kassit qagunta
atu faxxah tan xiinissoh taama abeynit. Duud
maknay xukkutaanam kee isi dariifal
kaxxa tiaras buudul buudusen
qaane. Takkay numma
Reedanti murtisam maduuda
cubbile ummattah angaarawih gaaditte
ayyunta. kah kinnim numma baadal,
Ammuntitte madqal tomcowwem duudumtah,
takkay immay numma kibal tukteenay woo
Atu tibbat tayse hinnay isi mano tatrusse
Anu xaamam duudam niyaata.